### 2014-01-12 doc/paper/paper.tex
Paper work

\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{lmodern}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm} 
\usepackage{ wasysym }
\usepackage[justification=centering]{caption}
\usepackage[parfill]{parskip}
\usepackage[left=3cm,right=3cm,top=2cm,bottom=2cm,includeheadfoot]{geometry}
\usepackage{subfig}
\usepackage{units}
\usepackage{subscript}
\usepackage[ruled,german]{algorithm2e}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{tikz}
\usepackage{url}
\usetikzlibrary{shapes}

@@

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Platzierung von Robotern}
    \KwData{Die Anzahl von Robotern $n$, die platziert werden sollen}
    \KwResult{Menge von Punkten, sodass (\ref{eq:robot_constraint}) erfüllt wird. Punkte werden zufällig erzeugt.}
    \BlankLine
    \texttt{R} \textleftarrow \{ generateFirstPoint() \}\;
    \For{$i \leftarrow 1$ \KwTo $n$} {
      %\texttt{\subs{min}{x}, \subs{min}{y}, \subs{max}{x}, \subs{max}{y}} \textleftarrow getExtrema(R)\;
      \Repeat{ d(p, \text{nearest}) $\le 200$}{
      p \textleftarrow generatePointBoxed(\texttt{\subs{min}{x}, \subs{min}{y}, \subs{max}{x}, \subs{max}{y}})\;
      nearest \textleftarrow nearestNeighbour(R, p)
      }
      R $\leftarrow R\cup\{p\}$\;
    }
    \Return{$R$}
\end{algorithm}

@@

Die Missionsdauer ist definiert als die minimal benötigte Zeit für ein Treffen aller Roboter an 
einem gemeinsamen Ort auf dem Meeresboden. Es kann auch als Sonderfall des 1-center problem angesehen werden,
welches sagt: Gegeben sei eine Menge von Punkten $R$, platziere einen Punkt $P$ so, dass die maximale Entfernung
eines Punktes $r \in R$ zu $P$ minimiert wird.

Die Lösung des Problemes hier wird auf das Problem des kleinsten umschliessender Kreises reduziert. Dieser ist der Kreis,
welcher alle Punkte enthält und dabei einen minimalen Radius hat. Dabei ist der Radius dessen die maximale Entfernung oder
auch Missionsdauer. Der Mittelpunkt des Kreises ist der Treffpunkt.

@@

Vorgestellt wurde er in \cite{welzl91}. Es wird im Folgenden kurz beschrieben, wie er funktioniert. Für Einzelheiten, z.B. warum es funktioniert,
sei auf dieses Paper verwiesen.

goal runden
missiontime runden

%#
\subsection{Finden des Sammelpunktes}

@@

Ein Kreis ist die Menge aller Punkte in einer Ebene, die einen konstanten Abstand, dem Radius, zu einem bestimmten
Punkt, dem Mittelpunkt, haben. Die gewählte Metrik, die in dem Wort \textit{Abstand} versteckt ist,
hat unmittelbar Einfluss auf die Form des Kreises.

@@

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Kreis von zwei Punkten in Taxicab-Geometrie}
    \KwData{Zwei Punkte $X, Y \in \mathbb{R}^n$ }
    \KwResult{Radius und Mittelpunkt eines Quadrates, das $X$ und $Y$ enthält und eine minimale Seitenlänge hat.
    Radius hier ist die halbe Länge der Diagonale.}
    \BlankLine
    \begin{enumerate}
    \item Um die Lösung des Problems zu vereinfachen, werden die Punkte je um \unit[45]{\textdegree} um den
    Ursprung herum gedreht, dann das Quadrat berechnet, die so enstandende Lösung schließlich zurückgedreht.
    \item Rotiere $X, Y$ \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne die so entstehenden Punkte $P, Q$.
    \item Offensichtlich ist nun die Seitenlänge $s$ des minimalen Quadrates gegeben durch
    \begin{equation}
    s = \max\{|P_x - Q_x|, |P_y - Q_y|\}
    \end{equation}
    \item Um eine Lösung zu finden, wähle die unterste linke Ecke als Ausgangspunkt und nenne sie $A$.
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    A_x = \min\{P_x,Q_x\}\\
    A_y = \min\{P_y,Q_y\}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Der rotierte Mittelpunkt $M'$ ist somit gegeben durch
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    M'_x = A_x + \frac{s}{2}\\
    M'_y = A_y + \frac{s}{2}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Rotiere $M'$ um \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne den so entstehenden Punkt $M$.
    \item Der Radius $r$ ist gegeben durch 
    \begin{equation}
    r = \sqrt( (A_x - M'_x) ^ 2 + (A_y - M'_y) ^ 2 )     
    \end{equation}
    \end{enumerate}
    \Return{$r$, $M$}
\end{algorithm}

@@

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Kreis von drei Punkten in Taxicab-Geometrie}
    \KwData{Drei Punkte $X, Y, Z \in \mathbb{R}^n$ }
    \KwResult{Radius und Mittelpunkt eines Quadrates, das $X, Y, Z$ enthält und eine minimale Seitenlänge hat. Radius hier 
    ist die halbe Länge der Diagonale.}
    \BlankLine
    \begin{enumerate}
    \item Um die Lösung des Problems zu vereinfachen, werden die Punkte je um \unit[45]{\textdegree} um den
    Ursprung herum gedreht, dann das Quadrat berechnet, die so enstandende Lösung schließlich zurückgedreht.
    \item Rotiere $X, Y, Z$ \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne die so entstehenden Punkte $P, Q, R$.
    \item Offensichtlich ist nun die Seitenlänge $s$ des minimalen Quadrates gegeben durch
    \begin{equation}
    s = \max\{|P_x-Q_x|,|P_x-R_x|,|Q_x-R_x|,|P_y-Q_y|,|P_y-R_y|,|Q_y-R_y|\}
    \end{equation}
    \item Um eine Lösung zu finden, wähle die unterste linke Ecke als Ausgangspunkt und nenne sie $A$.
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    A_x = \min\{P_x,Q_x,R_x\}\\
    A_y = \min\{P_y,Q_y,R_y\}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Der rotierte Mittelpunkt $M'$ ist somit gegeben durch
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    M'_x = A_x + \frac{s}{2}\\
    M'_y = A_y + \frac{s}{2}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Rotiere $M'$ um \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne den so entstehenden Punkt $M$.
    \item Der Radius $r$ ist gegeben durch 
    \begin{equation}
    r = \sqrt( (A_x - M'_x) ^ 2 + (A_y - M'_y) ^ 2 )     
    \end{equation}
    \end{enumerate}
    \Return{$r$, $M$}
\end{algorithm}

@@

%#
\subsection{Zeitbeschränkung}

>>>>

\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{lmodern}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm} 
\usepackage{wasysym}
\usepackage[justification=centering]{caption}
\usepackage[parfill]{parskip}
\usepackage[left=3cm,right=3cm,top=2cm,bottom=2cm,includeheadfoot]{geometry}
\usepackage{subfig}
\usepackage{units}
\usepackage{subscript}
\usepackage[ruled,german]{algorithm2e}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{tikz}
\usepackage{url}
\usetikzlibrary{shapes}

@@

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Platzierung von Robotern}
    \KwData{Die Anzahl von Robotern $n$, die platziert werden sollen}
    \KwResult{Menge von Punkten, sodass (\ref{eq:robot_constraint}) erfüllt wird. Punkte werden zufällig erzeugt.}
    \BlankLine
    \texttt{R} \textleftarrow \{ generateFirstPoint() \}\;
    \For{$i \leftarrow 1$ \KwTo $n$} {
      \texttt{\subs{min}{x}, \subs{min}{y}, \subs{max}{x}, \subs{max}{y}} \textleftarrow getExtrema(R)\;
      \Repeat{ d(p, \text{nearest}) $\le 200$}{
      p \textleftarrow generatePointBoxed(\texttt{\subs{min}{x}, \subs{min}{y}, \subs{max}{x}, \subs{max}{y}})\;
      nearest \textleftarrow nearestNeighbour(R, p)
      }
      R $\leftarrow R\cup\{p\}$\;
    }
    \Return{$R$}
\end{algorithm}

@@

Die Missionsdauer ist definiert als die minimal benötigte Zeit für ein Treffen aller Roboter an 
einem gemeinsamen Ort auf dem Meeresboden. Es kann auch als Sonderfall des 1-center problem angesehen werden,
welches sagt: Gegeben sei eine Menge von Punkten $R$, platziere einen Punkt $M$ so, dass die maximale Entfernung
eines Punktes $p \in R$ zu $M$ minimiert wird.

Dieses Problemes wird auf das Problem des kleinsten umschliessender Kreises reduziert. Dieser ist der Kreis,
welcher alle Punkte enthält und dabei einen minimalen Radius hat. Dabei ist der Radius dessen die maximale Entfernung oder
auch Missionsdauer. Der Mittelpunkt des Kreises ist ein potentieller Treffpunkt der Roboter.

@@

Vorgestellt wurde er in \cite{welzl91}. Es wird im Folgenden kurz beschrieben, wie er funktioniert. Für Einzelheiten, z.B. 
warum es funktioniert, sei auf dieses Paper verwiesen. Die Implementierung von \texttt{minidisk} ist wie folgt:

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Kleinster umschließender Kreis}
    \KwData{Punktmenge $P$}
    \KwResult{Radius und Mittelpunkt des Kreises, der alle Punkte p $\in P$ enthält und einen minimalen Radius hat}
    \SetKwFunction{minidisk}{minidisk}
    \SetKwFunction{bMd}{bMd}
    \SetKwFunction{bMinidisk}{bMinidisk}

    \SetKwProg{fn}{function}{}{end}
    \BlankLine
    \fn{\minidisk{points}}{
    \BlankLine
           \fn{\bMinidisk{P, R}}{
           \uIf{P is $\varnothing$}{
              \Return empty disk\;
           }
           \uElseIf{|R| $<=$ 3}{
           return disk(R)\;
           }
           \Else{
           return error\;
           }

           }
           \BlankLine
          \fn{\bMinidisk{P, R}}{
          \eIf{P is $\varnothing$ or |R| is 3}{
            D \textleftarrow \ bMd($\varnothing$, R)\;
          }{
          choose random $p \in D$\;
          D \textleftarrow \ bMinidisk($P \setminus p$, R)\;
          \If{$p \notin P$}{
          D \textleftarrow \ bMinidisk($P \setminus p, R \cup p$)            
          }}{}
          \Return{$D$}
          }
     \BlankLine
    \Return{\bMinidisk{points, $\varnothing$}}\;}{}

\end{algorithm}

Zu beachten ist, dass \texttt{disk(R)} die kleinste Scheibe berechnet, die alle Punkte in $R$ enthält. Der Algorithmus funkioniert wie folgt:
Es gibt zwei Mengen $P,R$. P sind die Punkte, die noch verarbeitet werden müssen, $R$ die Punkte, die auf dem Rand der Scheibe liegen. In jedem
Schritt überprüft, ob es schon eine eindeutige Lösung berechnet werden kann. Dies ist der Fall, wenn $P$ leer ist (kein nächster Schritt möglich) oder $R$ genau drei Elemente enthält (ein Kreis ist eindeutig durch drei Punkte definiert).

Falls keine dieser beiden Bedingungen zutrifft, wird ein Punkt $p$ aus $P$ zufällig ausgewählt und ohne ihn versucht, eine \texttt{minidisk} zu berechnen. Falls $p$  dann nicht in der neuen Scheibe liegt, muss er zwangsläufig im nächsten Schritt auf dem Rand liegen.

%#
\subsection{Finden der Missionsdaten}

Die einfache Missionszeit ist der Radius der \texttt{minidisk}, der Treffpunkt ist dessen Mittelpunkt. In Fig. \ref{img:kuk_100} ist dargestellt,
wie 100 Roboter (rot) positioniert sind und sich auf einen Treffpunkt (blau) geeinigt haben. Die Missionszeit hier ist minimal, da der Algorithmus versucht, die maximale Entfernung zu einem Punkt zu minimieren. Da nur mit Ganzzahlen gearbeitet wird, wird der Treffpunkt gerundet. Daher muss auch die Missionszeit angepasst werden, sie wird aufgerundet.

@@

Da die Berechnung der Missionszeit auf der Berechnung von Kreisen basiert, müssen diese auch in der verwendeten
Taxicab-Geometrie betrachtet werden. Bekannt ist, dass ein Kreis die Menge aller Punkte in einer Ebene ist,
welche einen konstanten Abstand, dem Radius, zu einem bestimmten Punkt, dem Mittelpunkt, haben. Die gewählte Metrik, 
die in dem Wort \textit{Abstand} versteckt ist, hat unmittelbar Einfluss auf die Form des Kreises.

@@

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Kreis von zwei Punkten in Taxicab-Geometrie}
    \KwData{Zwei Punkte $X, Y \in \mathbb{R}^n$ }
    \KwResult{Radius und Mittelpunkt eines Quadrates, das $X$ und $Y$ enthält und eine minimale Seitenlänge hat.
    Radius hier ist die halbe Länge der Diagonale.}
    \BlankLine
    \begin{enumerate}
    \item Um die Lösung des Problems zu vereinfachen, werden die Punkte je um \unit[45]{\textdegree} um den
    Ursprung herum gedreht, dann das Quadrat berechnet, die so enstandende Lösung schließlich zurückgedreht.
    \item Rotiere $X, Y$ \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne die so entstehenden Punkte $P, Q$.
    \item Offensichtlich ist nun die Seitenlänge $s$ des minimalen Quadrates gegeben durch
    \begin{equation}
    s = \max\{|P_x - Q_x|, |P_y - Q_y|\}
    \end{equation}
    \item Um eine Lösung zu finden, wähle die unterste linke Ecke als Ausgangspunkt und nenne sie $A$.
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    A_x = \min\{P_x,Q_x\}\\
    A_y = \min\{P_y,Q_y\}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Der rotierte Mittelpunkt $M'$ ist somit gegeben durch
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    M'_x = A_x + \frac{s}{2}\\
    M'_y = A_y + \frac{s}{2}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Rotiere $M'$ um \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne den so entstehenden Punkt $M$.
    \item Der Radius $r$ ist gegeben durch 
    \begin{equation}
    r = \sqrt{A_x - M'_x) ^ 2 + (A_y - M'_y) ^ 2 }
    \end{equation}
    \end{enumerate}
    \Return{$r$, $M$}
\end{algorithm}

@@

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Kreis von drei Punkten in Taxicab-Geometrie}
    \KwData{Drei Punkte $X, Y, Z \in \mathbb{R}^n$ }
    \KwResult{Radius und Mittelpunkt eines Quadrates, das $X, Y, Z$ enthält und eine minimale Seitenlänge hat. Radius hier 
    ist die halbe Länge der Diagonale.}
    \BlankLine
    \begin{enumerate}
    \item Um die Lösung des Problems zu vereinfachen, werden die Punkte je um \unit[45]{\textdegree} um den
    Ursprung herum gedreht, dann das Quadrat berechnet, die so enstandende Lösung schließlich zurückgedreht.
    \item Rotiere $X, Y, Z$ \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne die so entstehenden Punkte $P, Q, R$.
    \item Offensichtlich ist nun die Seitenlänge $s$ des minimalen Quadrates gegeben durch
    \begin{equation}
    s = \max\{|P_x-Q_x|,|P_x-R_x|,|Q_x-R_x|,|P_y-Q_y|,|P_y-R_y|,|Q_y-R_y|\}
    \end{equation}
    \item Um eine Lösung zu finden, wähle die unterste linke Ecke als Ausgangspunkt und nenne sie $A$.
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    A_x = \min\{P_x,Q_x,R_x\}\\
    A_y = \min\{P_y,Q_y,R_y\}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Der rotierte Mittelpunkt $M'$ ist somit gegeben durch
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    M'_x = A_x + \frac{s}{2}\\
    M'_y = A_y + \frac{s}{2}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Rotiere $M'$ um \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne den so entstehenden Punkt $M$.
    \item Der Radius $r$ ist gegeben durch 
    \begin{equation}
    r = \sqrt{A_x - M'_x) ^ 2 + (A_y - M'_y) ^ 2 }
    \end{equation}
    \end{enumerate}
    \Return{$r$, $M$}
\end{algorithm}

@@

Interessanterweise funktioniert \texttt{minidisk} auch mit Taxicab-Kreisen, wenn man die \texttt{disk}-Funktion anpasst. Dies wurde hier nicht mathematisch bewiesen, aber die Ergebnisse sprechen für sich.

\begin{figure}[!ht]
  \centering
  \includegraphics[width=.9\textwidth]{img/taxicab_minidisk.png}
  \caption{Platzierung von 100 Punkten und deren kleinster umschließender Kreis in Taxicab-Geometrie.}
  \label{img:taxicab_minidisk}
\end{figure}

%#
\section{Zeitbeschränkung}
